Die jüngste Eskalation zwischen Israel und der Hamas, ausgelöst durch einen terroristischen Angriff der Hamas am 7. Oktober 2023, der als der größte Massenmord an Juden seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs gilt. Nach diesem Angriff operierte Israel mit Bodentruppen und Panzern in Gaza. Weiterhin griff die israelische Armee einen Krankenwagen in Gaza an und es gab weltweite Proteste gegen die Militäroffensive Israels. Zudem dürfen nur wenige Tausend Menschen mit ausländischen Pässen Gaza verlassen und nach Ägypten reisen.