In den ersten neun Monaten des Jahres 2023 verzeichnete Deutschland einen Anstieg der Erstanträge auf Asyl um 73,3 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum, mit insgesamt 233.744 Anträgen. Forderungen nach einer Obergrenze für Asylbewerber wurden zurückgewiesen, da sie nicht als Lösung für die Migrationsproblematik angesehen werden. Der Bund unterstützt die Migrationspolitik in den Jahren 2022 und 2023 mit etwa 15 Milliarden Euro und übernimmt dabei mehr Leistungen, die zuvor von Ländern und Kommunen finanziert wurden. Die meisten Asylbewerber, die zwischen Januar und August 2023 nach Deutschland kamen, stammten aus Syrien und Afghanistan.