Der Ukraine-Krieg begann am 24. Februar, als Russland eine große Offensive gegen die Ukraine startete. Auch ein Jahr nach Beginn des Krieges ist kein Ende der Kampfhandlungen in Sicht​1​. Der Krieg wird mit zunehmender Härte und Zerstörung fortgesetzt, wobei die genauen Opferzahlen unbekannt sind. Bis jetzt haben 13,7 Millionen Ukrainer das Land verlassen, von denen 6,4 Millionen inzwischen zurückgekehrt sind​2​. Im Februar 2023 intensivierte die russische Armee ihre Offensive in Luhansk, obwohl es ihr nicht gelang, entscheidende Durchbrüche zu erzielen, da die ukrainischen Verteidiger ihre Positionen hielten​3​. Die ukrainische Gegenoffensive stockt, und der Militärchef von Kiew warnt vor einem langwierigen Stellungskrieg in der Ukraine​4​.